# 我執是一切煩惱的來源！#情感 #孤獨 #松明 #抑鬱 #焦慮 [7mbPOxnjKRY]

> 来源: 松明老师 · 精選Shorts知識分享/我執是一切煩惱的來源！#情感 #孤獨 #松明 #抑鬱 #焦慮 [7mbPOxnjKRY].webm
> 模型: whisper-large + ernie_linear_p7_wudao
> 转录时间: 2026-06-28 01:51:45
> 原始段数: 69 | 过滤: 0 | 去重: 0

---

我值，就是你人生一切烦恼的来源，为什么？你想想，就在生活里的一些事啊，总是搞得你不舒服，不开心，对吧？你很难受，但是，我想问问你啊，就是，你有没有去面对那件事啊？我问你三个问题：第一个问题：死得了吗？死不了！你为什么这么难受啊？那么，第二个问题，如果说：啊，为你的这个烦恼的事，贴上一个价格的标签，你认为你现在这个问题，它值多少钱啊？假如说：对吧？三万块，你负担不及吗？为了解除你的那份不舒服，你的那个难受，你的那个痛苦，你愿意付吗？那生活辛苦一点，我跟你说，我都可以付三万块钱，对不对？那为什么这么惨？为什么硬是要他在整我啊？搞，我搞这么长？那么，第三点，就是，最直接的，就是，你自己，到底愿意为每一件事啊，变得轻松，满足，你的人生，成功、快乐，你觉得这个东西值多少钱？也就是说，生活里边，很多的时候啊，你为了多少钱，就让自己失去了这种轻松，满足，成功和快乐？第四个问题：问完这个问题，我们就可以结束这一次对自己的检讨了？就是，你跟那个事之间，谁是主人呢？对吧？自己是主人呢？那为什么？你纠结这么久？是不是那份？我值啊？搞得自己这么惨，对吗？我硬要把不是那份我值啊！搞得自己这么惨，对吗？我硬要把它当做一件事，当，你认为我也拿他没办法，哎，那你自己就开始惨了呀！走上了一条没有成功、快乐、轻松、满足的道路啊！所以说，大家记住啊，往往，我值，就是因为你只有两个选择，你想不出第三个选择，但我今天想告诉你，一旦你想出了第三个选择，你就会有第四个、第五个选择，甚至更多的选择，你就不会我值了！同学们，好好想一想，这段话，我相信啊，一定会对你有帮助。
